=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제33화=
(조모각)
깨어났군요
물러가라
네가 온갖 계략을 꾸몄으니
본좌가 이렇게 된 꼴을 보니
마음속으로 아주 흐뭇하겠구나
어찌 그럴 수 있겠습니까
안타까워 죽겠는데요
당신이 형벌을 받느라
영력의 절반을 잃고
정신을 잃었어요
내가 계속 정성을 다해
돌보고 있었어요
본좌는 보살핌이 필요할 정도로
약해지지 않았다
내가 북연을 개간할 때
항상 악령들이 습격해 왔어요
그 개간하는 영병들을
보호하기 위해
내가 결계 비법을 하나 연구했어요
지금 당신의 영력이 미약하니
내가 이 결계를
이 침전 주위에 설치했어요
당신을 보호하려고
사모
원래 휴식을 좋아했잖아요?
마침 이 기회에
푹 쉴 수 있겠네요
지금 당신의 영력으로는
이 침전을 벗어날 수 없어요
대체 무슨 속셈이냐
내가 무슨 속셈이냐고요?
당신은 알고 있잖아요
내가 하는 이 모든 것은
다 당신을 위해서예요
내가 지금 이 꼴이 된 것도
다 당신 때문이고
나를 핑계로 삼지 마라
내가 나의 약점을 맡겼던
그 순간을 기억합니까?
그때 내가 생각했었죠
당신이 고개만 끄덕인다면
영원히 당신에게 복종하겠다고
하지만 내 진심을
당신은 헌신짝처럼 버렸지
다행히 지금은
모든 것을 다시 시작할 수 있어요
이곳의 모든 것은
앞으로 오직
우리 둘만의 것이에요
무슨 일이 있어도
언제나 당신 곁에 있어 줄게요
우리에겐 시간이 많아요
기다릴게요
당신이 나를 사랑하게 될 그날을
사모, 나는 알아요
사실 당신은
영주가 되고 싶지 않았어요
내가 도와줄게요
내가 영주가 되고
당신은 내 왕비가 되어
우리 함께
이 귀허를 누리는 거예요
당신에게 필요한 건
옆에 있어 주는 거니
내가 영원토록
당신 곁에 있을게요
우리야말로
하늘이 맺어준 한 쌍이에요
내가 말했지
나는 절대 귀허를
내가 싫어하는 자에게
넘기지 않겠다고
전임 영주의 영향을
너무 깊게 받았네요
하지만 난 탓하지는 않아요
그분이 만든 율법에 얽매여
오직 범인만 편애하고
자기 자신마저 징계하다니
그 범인이 뭐가 그리 좋은데
보잘것없이 나약하고
생명은 짧디 짧아요
유령이야말로 만물의 존경을
받아야 해요
모든 것 위에 군림하지
사모
이제 당신의 세상에는
나밖에 없어요
내가 매일
재미있는 물건들을 가져다줄게요
내가 돌아올 때까지 기다려요
그리고
한 가지 일러둘 게 있는데
영력 회복을 시도하지 마요
이 금제 아래에서는
당신의 영력은
최소한으로만 유지될 수 있어요
얼마나 회복하든
모두 이 진법이 흡수할 거예요
그리고 이 진법은
더욱 강해질 거고
좌승, 오셨군요
모두 오래 기다렸습니다
모두 모였으니
조회를 시작합시다
지금 좌승께서
귀허의 모든 사무를
대신 관장하고 계신데
제가 영석 회계 건으로
여쭈어 볼 일이 있습니다
그런가
말해 보게
이것은 북연 개발 비용 중 하나로
좌승께서 영주님께
보고한 지출 내역입니다
그런데 저희가 현장을 조사한 결과
실제 출입 항목이
보고된 장부와
엄청난 차이가 있습니다
또한 발견했습니다
최근 몇 년간
좌승께서 주관하신 귀허 사무마다
모두 막대한 금액이 오갔습니다
그 후에는
또 똑같은 액수의 돈이
좌승 개인 명의로
흘러 들어갔습니다
누군가 나를 모함하려는 거야
여러 사람이 보고했으니
이 일은 분명
의심스러운 점이 있습니다
내가 이 일을
영주님께 보고했습니다
영주님의 구두 교지입니다
좌승 강애를
귀허 사무 대리직에서 파면하고
탐오 사건을 철저히 조사하라
또한
영주님께서 5년간
폐관하실 예정이며
향후 내가
전적으로 귀허 사무를 대리한다
영주님께서 갑자기
5년 폐관을 하신다니요
여봐라
좌승을 체포하라
예
나는 귀허의 좌승이다
영주님 명령 없이는
누가 감히 나를 건드리느냐
강애야
영주님 구두 교지를
거역할 셈이냐
영주님께서 공개적으로 선포하셨다
내가 귀허 사무를 대리한다고
전상의 모든 분들이
직접 들은 거지
너의 구두 교지는
어디서 나온 것이며
증인은 누구인가?
당연히 영주님께서
친히 내게 말씀하신 거지
나는 좌승령을 집행한다
조사하려면 조사하고
체포하려면 체포하라
하지만 영주님의
명확한 교지 없이는 안 된다
영주님 명령이십니다
폐관 중에는
아무도 방해하면 안 됩니다
영주님 명령인가
아니면 우승 명령인가
안가
이 지경까지 하다니
귀허를 원한다 해도
그리 쉽지는 않을 거다
사모
내가 다 말했잖아요
영력 회복하려 하지 말라고
왜 이렇게 말을 안 들어요?
좀 누워 있을래요?
좀 쉬어요
괜찮다
사모야
이 연들은 모두 내가
범인 세상에서 구해온 거예요
온갖 종류가 다 있어요
마음에 들어요?
그리고 이 연줄은
내가 특별히 주문 제작한 거예요
금잠사로 만들었지
튼튼하고 오래 쓸 수 있거든요
천 근도 끊어지지 않아요
나는 이 연들이
정말 맘에 들어요
연은 이 줄에 잡아당겨져서
영원히 벗어날 수도 없고
도망칠 수도 없어요
얼마나 좋아요
마음에 걱정하는 게 있어야
돌아갈 곳이 생기는 법이지
이제부터 내가
당신의 걱정거리가 되어줄게요
나한테 돌아와야 해요
네가 이러는 게 무슨 의미가 있니
당연히 있죠
매일 당신을 볼 수만 있다면
충분히 의미 있다고 생각해요
범인 세상이 좋다면서요?
내가 매일
신기한 물건들을 좀 가져다줄게요
곧
우리 둘만의 추억으로
이곳이 가득 차겠죠
사모
기억나요?
그해 당신이
영주 자리를 이은 후
내가 직접
이 침전의 건축을 감독했어요
밝은 등불이 하늘을 비추고
둥근 달이 높이 걸렸네
이곳이 바로 우리의 집이에요
그 이름처럼
조모각
아침저녁 함께하며
영원히 헤어지지 않는다
우리는 더 이상 군신도
친구도 아니에요
서로 유일한 짝인 거예요
영원한 짝
꿈 깨
꿈이든 강요든
내 곁을 떠날 생각은 마
내 모든 방식을 다 써서
널 사랑했어
심지어 내 마음까지 네게 줬는데
너는 조금도 원치 않았지
그럼 차라리 나를 미워해
나를 원망해
나를 없는 듯이
모른 척하는 것보단 나아
전에 네게 준 것들을
다 싫어한다면
다른 걸 좀 더 찾아다 줄게
네가 영주가 되면
귀허를 어떻게 만들고 싶은데?
유령은 집념 때문에 생겨났으니
태어날 때부터 자유로워야 해
어째서
온갖 규율의 제한을
받아야 하는 거야?
내가 다스리는 귀허에서는
유령이 마음껏 살아야 해
어떻게 하는 게
마음껏 사는 건데?
강자가 살아남고
욕망 따라 움직이는 거지
제일 먼저 없애야 할 건
야간 통행금지야
아, 맞다
말 안 했네
너의 좌승은
이미 외톨이 신세야
이제 아무도
그녀 명령을 듣지 않아
우승, 너무 기뻐하지 마
그렇게 쉽게
네게 당할 사람이면
강애가 아니지
사모야
이 꼴이 났는데
더 이상 허세 부리지 마
시간도 다 됐네
가서 뒷수습을 해야겠어
돌아올 때까지 기다려
강한 자가 살아남는 것
이게 유령다운 모습이지
맞아
마땅히 우승이 영주가 되어야 해
뭐 금벽법 같은 건
하루빨리 없애야 한다고
왜 이렇게 된 거야
온 귀허가 난장판이 되었어
전주님께 보고합니다
허령전은 이미 비웠습니다
아무것도 없습니다
강애, 늙은 여우 같으니
귀허 전역에 인원을 더 배치하여
반드시 그녀를 찾아내라
- 예
백산행
정말 너였구나
널 죽일 거다
내가 꼭 죽일 거다
♪침묵 속에 널 바라보네♪
♪손은 허공에 머물다 떨어지고♪
♪하지 못한 말은 그만두자♪
♪서로를 괴롭힐 필요 없잖아♪
♪소원은♪
♪빛에 흩어지는 물결♪
♪바람이 불면 사라지는
짧은 꿈과 같구나♪
♪대낮은 잿빛으로 물들고♪
♪가랑비 부슬부슬 내리네♪
♪남은 세월의 빛줄기♪
♪다시는 너와 만날 수 없구나♪
백산행
기회만 된다면
반드시 널 죽이겠다
좋아
기다리고 있을게
♪한 치씩 무너지네♪
♪내가 왜 망설였는지♪
♪왜 더 가까이하지 못했는지♪
♪모든 것을 감추고♪
♪터질 듯 말 듯
멈춰버린 시간♪
♪그 뒷모습도
꼭 안아주고 싶었어♪
강애
너였구나
♪끝나지 않은 모든
지난날을 바라보며♪
내가 구궁미옥에 있지 않았나
♪정이란 게
가장 견디기 어렵지♪
네가 나를 구해준 거야?
♪추억을 흩날리게 내버려두고♪
♪홀로 주워 담네♪
영주님께서 네 목숨을 살려주셨다
조심하는 게 좋을 거야
♪지난일이 잠잠해지면♪
♪맑고 깨끗한 하늘 빛이 되어♪
(삭주)
한 형제
겨우 그 숭적 놈한테
모함을 당한 것뿐이잖아
내가 복수해 주겠다는데
왜 벌써 가려는 거야
오 낭장
유언처럼 말하지 마요
언젠가 다시 만나겠죠
낭장
용서해 줘
말 못 할 사정이 있어
한 교위
훗날 다시 만납시다
왜 나를 구했지?
내가 구한 건 네가 아니라
나 자신이야
내가 바로 그런 생각 하나로
버텨온 거야
지금 네가 고민하고
생각하는 것들을
나도 다 겪었어
그 이후로
나는 오직 나 자신에게만 충실했어
하지만 너는 달라
내 개인적인 욕심 때문에
네 의사를 무시하고
널 위해 그런 선택을 해버렸어
내 오만함에 대해
그리고 네 얼굴에 생긴
이 흉터에 대해
사과할게
미안해
네가 날 구했는데
나한테 사과해?
나는
은혜를 모르는 사람이 아니야
장군
넌 예전의 네가 아니야
가라
많은 일들은
천천히 생각해야 해
인생은 아직 길어
두려워하지 마
(량)
(경주)
(단서가 계략을 역이용하여)
(숭군에게 점령당한
경주를 되찾았다)
(얼마 후)
(풍래군이 다시 쳐들어오자)
(단서가 기세를 몰아
제주까지 추격하여)
(주장의 목을 베었다)
(제주)
(숭군이 패배하고 도망치자)
(단서가 단숨에 제주를 점령하여)
(공로로 영의후에 봉해졌다)
내가 할게
예
사형
요즘 왜 그래요?
전장에서 목숨 걸고 싸우고 있어요
대체 뭐가 급한 겁니까
사실 그렇게 아프진 않아
하지만
형님, 피를 많이 흘리셨어요
소소 누나가 알면
걱정할 거예요
알겠다
영토 수복에
마음이 급하신 건 알겠지만
그렇게 무모할 필요는 없잖아요
앞날은 아직 긴데
사형, 하지만...
장군님, 푹 쉬십시오
저희는 이만 물러가겠습니다
자, 일으켜다오
침영
가자
자
형님
가자
사모
어째서 내가 아무리 불러도
나타나지 않는 거야
오늘 내가 직접
너를 위해 범인 세상의
다과를 만들었어
자
맛 좀 봐
입맛에 맞는지
사모야
사실 네가 조금만 고집을 꺾으면
나를 속이는 척이라도 좋아
왜 내게 이리 매정하게 구는 거야
왜 나를 이 지경까지
몰아붙이는 거냐고
네가 뭘 숨겼는지
내가 모를 줄 알았어?
아직도 그 범인을
잊지 못했구나
나 말고는
아무도 생각하지 마
내가 널 아끼고 사랑하는 건
네가 다른 사람을 생각하게
하려는 게 아니야
네 마음엔 나만 있어야 해
다른 사람들은 다 죽어야 돼
여기서 나를 기다려
곧 돌아올게
(유령의 기운이
왜 여기까지 흘러온 거지)
안가
또 무슨 짓을 하려는 거냐
국사
성경궁 사람이야?
겁도 없는 악령 같으니
감히 범인 세상에서 사람을 해쳐
우리 성경궁이
널 용서할 거 같아?
국사
괜찮으시오?
저자를 겁준 것이오
내가 있으니
겁먹지 마오
국사
드디어 깨어나셨군요
사모가 어디 있는지 아시오?
찾을 수가 없소
귀허에 최근 일이 많아서
조상님께서 영주로서
당연히 많이 바쁘실 거요
나조차도 귀찮게 하기 미안하니
단 장군
걱정 마시오
그럼 어찌하여
그대가 이곳에 있으며
마침 나를 구해주셨소?
조상님께서 얼마 전에
나를 찾아오셔서
장군을 지키라 하셨소
내가 명을 받자마자
쉬지 않고 달려와 장군을 찾았소
말만 여러 필 갈아탔지
말은 쉬어도 사람은 못 쉬고
내 목숨이
길에서 거의 끝날 뻔했소
다행히
그대 목숨을 구했으니
내 목숨도
건졌소
하지만 국사
안심하시오
조상님은 강한 사람이오
분명 자질구레한 일에 발이 묶여
나오지 못하는 거요
당황하지 마시오
앞으로는 내가 그대를 지키리다
그래도 사모가
어디 있는지 알고 싶어요
이제 약을 먹어야 해요
가세요
오늘 국사 덕분이었소
일찍 쉬시오
몸이 그렇게 되었으면서
집에서 조용히 요양해야 할 터인데
굳이 이런
쓸데없는 일에 참견하다니
조상님 일이
어찌 쓸데없는 일이겠냐
모처럼 내게 큰일을 맡겼으니
내가 무슨 일이 있어도
완수해야지 않겠어?
세상 만물은 다
제 운명이 있는 법인데
국사가 함부로 간섭하는 것은
좋은 일이 아닙니다
넌 간섭하지 않았어?
약 드세요
아무리 약을 먹여도
나는 내 운명대로 살아
다만
조상님의 명주가 응답하지 않고
유령이 제멋대로
범인 세상에서 행패를 부리니
귀허에 큰일이 벌어지고
있는 게 분명해
이는 고서에 기록된
대겁지성과
일치해
범인 세상에
분명 큰 재앙이 닥칠 거야
내가 성경궁의 궁주로서
세상을 구하는 것은 나의 일이야
절대 좌시할 수 없어
살아야
세상을 구할 수 있습니다
살려주세요
대사제가 오셨다
- 대사제
저희를 구해주세요
참아, 참아
안 아픈 것 같아요
대사제, 감사드립니다
우리 백성들은 창십께서 지켜주신다
내 다리
- 대사제
- 그래요
- 대사제, 살려주세요
- 대사제가 오셨으니
더 이상 두렵지 않아요
살려주세요
보고합니다
- 와봐
- 대사제께 아룁니다
장군께서 대사제를
군영으로 모셔
다가올 울주 전투에 대비하여
함께 적을 물리칠 방책을
논의하자 하십니다
참아
앞장서라
(조모각)
내가 단서를 죽이러 갔었다
그는 막 전투를 치러서
중상에서 회복되지 않았더군
또 내게 맞아서 꼼짝도 못 하더라
입으로는 네 이름을 중얼거리면서
심신이 모두 큰 타격을 입었으니
오래 살지도 못할 거야
파망검에 베인 기분이
안 좋지?
성경궁 녀석들도
만만치 않았겠지
역시 사모
모든 걸 제대로 준비해 놨더군
내가 그를 죽일까 봐
정말 겁났나 봐
호신부만 준 게 아니라
성경궁 궁주까지 시켜서
지키게 하다니
한낱 하찮은 범인이라
네 비호 아래
겨우 목숨을 부지하고 있는데
대체 그를 왜 사랑하는 거야
날 사랑한다면서
이런 술책으로
나를 가두다니
내 영력이 크게 손실되었어도
넌 여전히 나한테
아무것도 할 수 없어
안가
네가 하는 이 모든 게
정말 나를 위해서냐?
네가 어떻게 태어났는지 잊었느냐
너는 권세를 탐했다
네 일생의 집착은
오직 권력뿐이지
권력에 대한 네 욕심은
끝이 없었어
네가 원하는 건 권력이다
더없이 높은 권력 말이지
사모, 틀렸어
내가 원하는 건
처음부터 네 마음이었어
우리 목숨은 길어
계속 기다려줄게
그가 서서히 죽어가는 모습을
지켜보게 해줄게
기다릴 거야
네가 그를 잊을 때까지
단여우야
네 목숨 잘 지키고 있어
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪